एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
उन वर्षों में भारी बारिश की हमें कमी खली
वह प्यार जो हमने उन वर्षों में खो दिया
मैं सचमुच तुम्हें अपने करीब रखना चाहता हूँ
उस साहस को अपनाओ जो हमसे छूट गया
उस रात, आकाश तारों से भर गया
भाई
क्या आप कोई गाना नहीं चुन रहे हैं?
मैं गा नहीं सकता
आप गाते हो
मुझे लगता है अब आप उदास महसूस कर रहे होंगे
यह कुछ महत्वपूर्ण बात होगी
बेशक, माँ और पिताजी आपको समझते हैं
ताकि वे कल के लिए आपको दोष न दें
हर कोई बस तुम्हारे बारे में चिंतित है
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं
बहुत साल पहले
मेरी माँ एक टैक्सी ड्राइवर थीं
एक दिन काम के बाद, वह कार वापस करने के लिए दौड़ रही थी
उसने अचानक सड़क पर एक जोड़े को देखा
महिला गर्भवती थी
उसने अपना पेट पकड़ा, पीला दिख रहा था
ऐसा लग रहा था कि वह जन्म देने वाली है
अन्य ड्राइवर मुसीबत से डरते थे
कोई भी उन्हें उठाना नहीं चाहता था
केवल मेरी माँ ही उन्हें अपनी कार में बैठने देती थीं
वह अस्पताल तक तेजी से पहुंची
उसने गैर-मोटर वाहन लेन पर भी गाड़ी चलाई
रास्ते में आदमी ने कहा
इस तरह गाड़ी न चलाएँ
इस तरह गाड़ी चलाने पर आपको जुर्माना देना पड़ेगा
मेरी माँ ने कहा कि उन्हें कोई परवाह नहीं
और तब
उसने दम्पति को सुरक्षित अस्पताल पहुँचाया
आपकी माँ एक अच्छी इंसान हैं
हाँ
क्या उसने बाद में जुर्माना अदा किया?
बेशक उसने ऐसा किया
भाई, आप ऐसी अजीब बातों पर ध्यान क्यों देते हैं?
इसलिए
वह जोड़ा मेरे माता-पिता थे
तो क्या आपको मेरी माँ को धन्यवाद नहीं देना चाहिए?
उसके बिना
हो सकता है कि आपका जन्म सुरक्षित रूप से न हुआ हो
एक कहानी की शुरुआत
अक्सर सुंदर होता है
ठीक आपके जन्म की तरह
जैसे मेरी माँ आपके माता-पिता से मिलती है
लेकिन अंत
हमेशा लोगों को आश्चर्यचकित करता है
आपकी माँ का निधन हो गया
और मेरी माँ
वर्षों बाद, वह तुम्हारे पिता के पास चली गई
कोई भी इस अंत की कल्पना नहीं कर सकता था
लेकिन मुझे हमेशा लगता है
वे
खूबसूरत शुरुआत
वे यादें खूबसूरत हैं
बस काफी है
खूबसूरत यादें
मैंने अभी जो कहानी सुनाई
वर्षों पहले आज ही के दिन घटित हुआ था
मेरे माता-पिता ने कल शादी करने का फैसला किया
ताकि अगले दिन
हमारा परिवार आपका जन्मदिन एक साथ मना सकता है
हालाँकि यह सुचारू रूप से नहीं चला
लेकिन यह ठीक है
मैं उनकी ओर से यहां हूं
भाई
जन्मदिन की शुभकामनाएँ
मुझे पता है आज मेरा जन्मदिन है
मुझे तो उम्मीद ही नहीं थी
जश्न मनाने लायक कुछ भी
ड्राइवर, गाड़ी रोको
अब मुझे जाना होगा
मेरा जन्मदिन मनाने के लिए धन्यवाद
भाई
परिणाम चाहे जो भी हो
खूबसूरत यादें छोड़ जाना ही काफी है
मुझे याद रहेगा कि तुमने क्या कहा था
भाई
तुम्हे करना चाहिए
पहले मेरा फ़ोन नंबर याद कर लो
क्या वसंत आ गया है?
यह पहले से ही वरिष्ठ वर्ष का अंतिम सेमेस्टर है
जब यू ज़िंगचेन धक्का दे, तो चलो एक साथ हट जाएँ
उसे ज़ोर से गिरने दो
झांग शुन
तुम सचमुच बोरिंग हो
हाँ, झांग शुन, तुम सबसे उबाऊ हो
वैसे भी जीवन उबाऊ है
अगर मैं भी बोरिंग नहीं हूँ
मैं झुंड में कैसे शामिल हो सकता हूं?
सही?
इतना सुसंस्कृत
अगली बार खाली निबंध न जमा करें
तुम हमेशा इतने उधम मचाते रहते हो
सु रुओ अभी यहाँ नहीं है
वह शायद बाहर खाना खाने गई होगी
वह अकेली गई
वह इस सेमेस्टर में अजीब व्यवहार कर रही है
वह अब हमारे साथ खाना नहीं खाती
वह बुरे मूड में लग रही है
चलो भी
तुम ही हो जो उसे पसंद करते हो
तुम्हें खुद उसके बारे में पता लगाना चाहिए
तुम मुझे पसंद नहीं करते
तुम मुझे क्यों घूरते रहते हो?
यह इतना लंबा हो गया है
आप अभी भी द्वेष रखते हैं
क्या आप पिछले सेमेस्टर को भूल गए?
मैंने तुम्हें अपना होमवर्क कॉपी करने दिया था, याद है?
अपने ग्रेड के साथ, आप मुझे नकल करने देते हैं?
आपके पैंतीस अंक नकल करने लायक नहीं हैं
झांग शुन, आप कक्षा के बाद बहुत व्यस्त रहते हैं
पहले पिछले दरवाज़े को, फिर आगे के दरवाज़े को बंद करना
चाक बॉक्स को जल्दी से नीचे उतारो
यदि यह किसी सहपाठी को लग जाए तो क्या होगा?
यह वरिष्ठ वर्ष है
हर कोई इतने तनावपूर्ण माहौल में है
मैं बस चीज़ों को हल्का करना चाहता हूँ
देखें कौन भाग्यशाली होता है
आप इसे नहीं ले रहे हैं?
मैं खुद कर लूँगा
हाल में आप कैसे रहे?
मैं तुमसे अकेले में बात करना चाहता हूँ
सु रुओ
मैं कुछ समय के लिए गायब हो गया था
यह अजीब लग सकता है
लेकिन क्या आपको लगता है?
मैं किसी तरह बदल गया हूँ?
और इससे पहले
हम साथ मिलकर पढ़ाई करने पर सहमत हुए
आपके लिए तो यह महीनों पहले की बात है
लेकिन मेरे लिए तो ऐसा लगता है जैसे कल ही की बात हो
मैंने वादा तोड़ दिया
मुझे माफ़ करें
हम यह महसूस कर सकते हैं
कभी - कभी मैं
सोचो तुम बहुत परिपक्व हो
इतना सक्रिय और चौकस
आपके सम्मुख
मैं तुमसे कुछ भी कह सकता हूँ
लेकिन कभी कभी
आप बिल्कुल अलग व्यक्ति लगते हैं।
तुम मेरी तरफ देखने की भी हिम्मत नहीं करते।
क्या आपके साथ कुछ हुआ?
यू जिंगचेन
आपने पहले भी मेरी बहुत मदद की है।
मुझे यह सब अपने दिल में याद है।
इसलिए,
अगर
क्या आप मुझे बताना चाहते हैं कि क्या हुआ,
शायद मैं भी आपकी मदद कर सकूँ.
वास्तव में,
मेरे शरीर के अंदर एक और मैं है।
क्या आपको इसके लिए अस्पताल जाना चाहिए?
मैंने सुना है कि यह वास्तव में एक बीमारी है।
इसे बहु-व्यक्तित्व कहा जाता है।
तो, क्या आप
क्या आप मुझे इसे गुप्त रखने में मदद कर सकते हैं?
मैं किसी को नहीं बताऊंगा.
मैं वादा करता हूँ।
क्या तुम अभी भी पागल हो?
मैं अब पागल नहीं हूं.
मैं पहले सचमुच पागल नहीं था।
मैं तुम पर गुस्सा क्यों होऊंगा?
मैं सिर्फ महसूस करता हूँ
हम ऐसे मित्र हैं जो मिलकर कठिनाइयों का सामना कर सकते हैं।
अगर आप मुझे नहीं बताएंगे कि क्या गलत है,
बेशक मैं परेशान हो जाऊंगा.
वैसे,
अपने चाचा के पक्ष के बारे में,
मैंने उन्हें फिर कभी नहीं देखा.
मुझे लगता है
अकेले रहना बहुत अच्छा है.
यह मेरे लिए शांतिपूर्ण है।
और मैं पढ़ाई पर ध्यान केंद्रित कर सकता हूं।
वो खूबसूरत शुरुआत???
वो खूबसूरत यादें???
बस काफी है।
चलो इस सप्ताहांत बाहर चलते हैं।
कहाँ जाना है?
जब तक आप तैयार हैं.
बाकी मैं संभाल लूंगा.
मैंने यह नहीं कहा कि मैं तैयार हूं।
आपको मुझे बताना होगा कि हम कहां जा रहे हैं।
फिर मैं सहमत होने के बारे में सोचूंगा।
हम कहां जाते हैं, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
यह विचार मायने रखता है।
इसे बस मेरी बनावट के रूप में देखें
इससे पहले चूकने के कारण।
ठीक है।
मैं सहमत हूं।
लेकिन मुझे लगता है कि आप थोड़े अजीब हैं।
आप पहले से कहीं अधिक शांत लग रहे हैं।
आप परिपक्व और सतर्क हुआ करते थे।
एक वयस्क की तरह.
लेकिन आप हमेशा बहुत गंभीर दिखते थे.
जैसे कि आपको कोई मिशन पूरा करना था।
यह भारी लग रहा था.
लेकिन इस बार,
तुम अलग हो।
क्योंकि मैंने कुछ पता लगा लिया है।
सु रुओ
मैं तुम्हारे साथ खूबसूरत यादें बनाना चाहता हूं।
क्या ग़लत है, क्या ग़लत है?
आप धीमे क्यों हो रहे हैं?
झांग शुन सचमुच कड़ी मेहनत कर रहा है।
खेलों के लिए प्रशिक्षण लेना कॉलेज परीक्षा से आसान नहीं है।
हाँ।
कॉलेज की परीक्षा दस हजार में से एक होती है।
खेलकूद दस लाख में से एक है।
ज़ून, तुम्हें जल्दी करनी होगी।
अपना सिर उठाओ.
मैं अपना सिर क्यों उठाऊं?
सबको यह दिखाने के लिए कि मैं असफल हो गया हूं और मैं बदसूरत भी हूं?
क्या आपने तला हुआ चिकन खाया?
पापा।
मैंने सचमुच ऐसा नहीं किया।
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
फ्राइड चिकन उच्च कैलोरी, उच्च वसा वाला भोजन है।
यह आपकी मांसपेशी फाइबर वृद्धि को प्रभावित करता है।
यह पोडियम तक आपके रास्ते को अवरुद्ध कर देगा।
पिताजी, मुझमें कोई प्रतिभा नहीं है।
आपके पास कोई प्रतिभा कैसे नहीं हो सकती?
मेरे जैसे पिता के साथ,
आपकी प्रतिभा सर्वोच्च है.
यह सिर्फ
आप पर्याप्त अनुशासित नहीं हैं.
मैं अनुशासित नहीं हूं?
मैं अभी भी अनुशासित नहीं हूँ, पिताजी?
मैं हर दिन कुत्ते की तरह थक जाता हूं।
मैंने कई जोड़ी स्पाइक्स घिस दिए हैं।
और आप कहते हैं कि मैं अनुशासित नहीं हूं?
प्रतिभा सौ गुना अधिक मायने रखती है
क्या आप जानते हैं कि खेलों में अनुशासन से अधिक महत्वपूर्ण है?
अच्छा।
अगर आप दौड़ना चाहते हैं तो दौड़ें।
मैं अब और नहीं दौड़ रहा हूं.
तुम छोटे छोकरे!
क्या तुम मुझसे बात करने की हिम्मत करोगे?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
तुमने कहा था कि बॉस कल आ रहे हैं।
झांग शुन वास्तव में नौकरी नहीं छोड़ रहे हैं, है ना?
अपनी किस्मत बदलने का मौका???
इसे मिस करना शर्म की बात होगी।
अगर मैं इसे मिस कर दूं तो बहुत अच्छा होगा।
क्यों?